---
title: 2024.05.09瑞幸Java校招一面
date: 2024-05-09
category:
  - 瑞幸
  - 一面
  - 校招
---

# 2024.05.09瑞幸Java校招一面

### 算法题

> 限时十五分钟，给一个字符串n（长度不超过100），和数字m，取出所有可能的字符串组合，如输入abc和2，输出ab,ac,bc,ba,ca,cb

DFS回溯，u表示当前是第几层

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 110;
int st[N];
string res, a;
int n, m;
void dfs(int u) {
    if (u >= m) {
        cout << res << endl;
        return;
    }
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        if (!st[i]) {
            st[i] = 1;
            res.push_back(a[i]);
            dfs(u + 1);
            st[i] = 0;
            res.pop_back();
        }
    }
}

int main() {
    cin >> a >> m;
    n = a.size();
    dfs(0);
}
```

## 输入输出流设计模式

>  如果实现实现一个Java的输入输出流，你会用什么设计模式

装饰者模式：[CSDN](https://blog.csdn.net/qq_30507459/article/details/105223817)

> 装饰器模式(Decorator Pattern)是一种结构型设计模式,它允许在运行时动态地给一个对象添加新的功能,而不改变其原有的结构。
>
> 装饰器模式的主要特点如下:
>
> 1. 动态地给一个对象添加额外的功能:通过包装对象的方式来扩展对象的功能,而不是通过继承的方式。
>
> 2. 避免创建大量子类:如果需要为基础类添加许多额外功能,通过继承会导致类爆炸。装饰器模式可以避免这种情况。
>
> 3. 保持对象的核心功能不变:装饰器只是在原有功能的基础上添加新的功能,而不会修改对象的基本功能。
>
> 4. 装饰器和被装饰对象实现相同的接口:这样装饰器可以透明地替换被装饰的对象。
>
> 装饰器模式的主要结构包括:
>
> 1. 抽象组件(Component)接口:定义了对象的基本功能。
> 2. 具体组件(ConcreteComponent)类:实现了抽象组件接口。
> 3. 抽象装饰器(Decorator)类:继承或实现了抽象组件接口,并包含了对组件的引用。
> 4. 具体装饰器(ConcreteDecorator)类:扩展抽象装饰器,添加了额外的功能。
>
> 通过使用装饰器模式,我们可以在不修改现有类的情况下,灵活地向对象添加新的功能。这种模式提高了代码的可扩展性和可维护性。

Java的IO流分为两类：

+ 字节流：传输数据的最小单位为byte(字节)InputStream和OutputStream
+ 字符流：传输数据的最小单位char(字符)Reader和Writer

BufferedInputStream是一个具体装饰者。FileInputStream就是一个具体组件。

```java
public class LowerCaseInputStream extends FilterInputStream {
    protected LowerCaseInputStream(InputStream in) {
        super(in);
    }

    @Override
    public int read() throws IOException {
        int read = super.read();
        if (read != -1) {
            return Character.toLowerCase((char) read);
        } else {
            return read;
        }
    }

    public static void main(String[] args) {
        InputStream in = new LowerCaseInputStream(new BufferedInputStream(System.in));
        int c;
        try {
            while ((c = in.read()) >= 0) {
                System.out.print((char) c);
            }
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}
```

### Java的双亲委派机制

双亲委派机制（Parent Delegation Mechanism）是Java中的一种类加载机制。在Java中，类加载器负责加载类的字节码并创建对应的Class对象。双亲委派机制是指当一个类加载器收到类加载请求时，它会先将该请求委派给它的父类加载器去尝试加载。只有当父类加载器无法加载该类时，子类加载器才会尝试加载。

这种机制的设计目的是为了保证类的加载是有序的，避免重复加载同一个类。Java中的类加载器形成了一个层次结构，根加载器（Bootstrap ClassLoader）位于最顶层，它负责加载Java核心类库。其他加载器如扩展类加载器（Extension ClassLoader）和应用程序类加载器（Application ClassLoader）都有各自的加载范围和职责。通过双亲委派机制，可以确保类在被加载时，先从上层的加载器开始查找，逐级向下，直到找到所需的类或者无法找到为止。

这种机制的好处是可以避免类的重复加载，提高了类加载的效率和安全性。同时，它也为Java提供了一种扩展机制，允许开发人员自定义类加载器，实现特定的加载策略。

### 垃圾回收器G1有没有了解，如何实现的

 G1（Garbage First）收集器是 JDK7 提供的一个新收集器，在 JDK9 中更被指定为官方GC收集器，与CMS收集器相比，最突出的改进是：

- 基于 “标记-整理” 算法，收集后不会产生内存碎片。
- 可以非常精确控制停顿时间，在不牺牲吞吐量前提下，实现低停顿垃圾回收。

G1 收集器在后台维护了一个优先列表，每次根据允许的收集时间，优先选择回收价值最大的 Region。这种使用 Region 划分内存空间以及有优先级的区域回收方式，保证了 G1 收集器在有限时间内可以尽可能高的收集效率（把内存化整为零）。

### Springboot启动时有哪些步骤

[参考链接](https://cloud.baidu.com/article/3299969)

1. 初始化SpringApplication对象
2.  加载配置文件
3. 创建并配置ApplicationContext
4. 注册并扫描Bean定义
5. 运行Runner
6. 启动Web服务器
7. 显示启动信息

### Spring的AOP是如何实现的

Spring AOP 就是基于动态代理的，如果要代理的对象，实现了某个接口，那么 Spring AOP 会使用 **JDK Proxy**，去创建代理对象，而对于没有实现接口的对象，就无法使用 JDK Proxy 去进行代理了，这时候 Spring AOP 会使用 **Cglib** 生成一个被代理对象的子类来作为代理

### 除了volatile关键字防止指令重排序还有哪些办法

在 Java 中，我们可以使用 volatile 关键字和 synchronized 关键字来禁止指令重排，并实现多线程之间对变量的可见性和有序性的保证

### ConcurrentHashMap如何保证线程安全

ConcurrentHashMap 在 JDK 1.7 时，使用的是分段锁也就是 Segment 来实现线程安全的。 然而它在 JDK 1.8 之后，使用的是 CAS + synchronized 或 CAS + volatile 来实现线程安全的。

### 如果HashMap里有100万条数据，remove掉90万条，HashMap的数组会不会变小

不会变小，这是因为HashMap的设计目的是尽量避免频繁的内部数组大小调整,以提高性能。HashMap会在需要时自动调整其内部数组的大小,以保持合理的装载因子(load factor)。可以手动调用HashMap.trimToSize()方法,HashMap会尝试收缩内部数组的大小,以匹配当前元素的数量。

### 三次握手和四次挥手

三次握手：

1. 客户端向服务端发送初始化序列化+SYN报文
2. 服务端收到后发送ACK+SYN+服务端初始化序列号+(客户端初始化序列号+1)给客户端
3. 客户端发送(服务端初始化序列号+1)+SYN给服务端

四次挥手：

1. 客户端发送FIN报文，表示希望关闭连接
2. 服务器收到FIN，发送ACK，告知准备关闭连接
3. 服务器发送FIN，表示数据传输完成，希望关闭连接
4. 客户端发送ACK，告知关闭连接
